都怪他說了些有的沒的
匡が変なこと言うから
我喜歡千夏學姐…
俺は千夏先輩のこと好きって…
千… 千夏學姐？你為什麼會在這？
ち… 千夏先輩？なんで家に？
爺爺的手術順利結束了
おじいちゃんの手術が無事終わって
從明天起我就又要住回來了
明日からまた住まわせてもらうから
所以今天先來搬下行李
荷物を運びに
啊  好像是有說過快回來了
そういやそろそろって言ってたな
又要受你照顧了
またお世話になります
哪裡哪裡
こちらこそ
今天我準備住花戀家裡
今日は花恋の家に泊まるから
你們關係真好呢
仲いいですね
畢竟我們從幼兒園就認識了嘛
幼稚園からのつきあいだからね
她和往常一樣啊
いつもどおりだ
看話劇時的事  她是不是沒什麼想法呢
劇のことなんとも思ってないのかな
難道說  其實她根本沒來看…
もしかして本当は見に来てなかったとか…
不過  要是那樣的話
でもそれならそれで
她應該會說一聲「沒能看成」吧
「行けなかった」って言ってくれそうだし
哎呀～ 真是服了
いや～ まいったまいった
我買完東西正吃著爆米花往回走
ポップコーン食べながら買い物から帰ったら
結果就在門口和千媽媽撞個滿懷  撒得一地都是
ちーママが玄関前に中身ぶちまけちゃって
垃圾袋  垃圾袋…
ごみ袋ごみ袋…
我來幫忙收拾吧
片付け手伝います
麻煩你了
悪いわね
千夏學姐
千夏先輩
關於文化祭時的話劇…
文化祭の劇のことなんですけど…
那個…
あの…
味道很好吧？
おいしいでしょ？
不是這樣啦！
そうじゃなくて！
像接吻啊  交往啊
キスとかつきあってるとか
這些傳來傳去的東西
そういうウワサのこと
明明就算千夏學姐沒有什麼想法
たとえ千夏先輩が気にしてなかったとしても
我也想好好解釋一下的
俺は話がしたいのに
就此放棄嗎
もう捨てようか
在冰冷的手心裡 翻滾著不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必氣餒
くじけるな！
如舞蹈般虔誠地祈願
踊るように願う
一切都還來得及
「まだまだ間に合うから」
懷揣真摯的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
雖然無法傳達 依舊希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或許是因為厭倦 才會萌生放棄的念頭
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也許 這是一場無果的戀愛
たぶん実らない恋かもね
也是一段難以言喻的愛情
じつに情けない愛だよな
但要徹底放棄 卻又太顯得過沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜歡你 也因此心中掀起陣陣酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也許 這是場無可救藥的戀愛
しかたない恋かもな
但絕不是段一無是處的戀情
しかしわるくない恋なのだ
不論是你正追尋著的人生還是夢想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都願靜靜地看著你將它實現
見ていたい
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
直到鮮花綻放
大喜  不管你想說什麼我都會聽的
大喜話なら聞くぞ
欸？
えっ？
放心吧  我都懂
安心しろ俺は分かってる
不管是你們沒有親上
大喜がキスしてないってことも
還是你們在交往這種假情報
ましてやつきあってるなんてガセ
是假情報對吧…
ガセだよな…
是這樣沒錯啦  好強的壓迫感…
そうですけど圧が…
千萬別像針生那樣背叛我啊
お前は針生のように俺を裏切るな
西田占卜的時候
西田の占いに
聽說有個單相思的女孩偷偷過來
密かに片思いしてた子が来て
跟他說「自己單相思著田徑部的人」
「陸部の人に片思いしてる」って
問他該怎麼辦哦
相談されたらしいぞ
不過  你沒有受傷真是太好了
でもよかったなケガとかなくて
我可嚇得不輕啊  彩球突然掉了下來
びっくりしたぞ急にくす玉落ちてくるから
你看到了嗎？
見てたんですか？
當然了  我可是部長
部長として当然だ
和針生還有針生的女朋友
針生と針生の彼女さんと
以及女籃的鹿野同學一起看的
女バスの鹿野さんと一緒に
果然  千夏學姐看到了啊
やっぱり千夏先輩見てるじゃん
在二三年級裡  也傳成話題了喔
2～3 年のほうでもウワサになってたぞ
不過也可以理解啦
無理もないけど
畢竟  那個藝術體操部的女生很出名啊
あの新体操部の子有名だし
在現場的人  確實都知道是事故
目撃してた人は事故って知ってるけど
但是  這種傳言是會自己發酵的
こういう話は一人歩きするから
你可要好好把握啊
ちゃんとフォローしてあげろよ
觀賞費  4000 元
観覧料4000 円
又比之前更貴了？
前より値上がりしてる？
不
違うよ
這是兩人份的
2 人分だから
我也要？
俺も？
開玩笑的啦
冗談ですよ
雛
來啦～
は～い
果然  大喜和她沒戲唱啊
やはり大喜とはありえないな
要是還有人胡說八道
いいかげんなこと言ってるヤツがいたら
我會狠狠教訓他們的
ガツンと言っとくよ
感謝你的理解
ありがとうございます
傳言說在交往的  是剛剛的兩個人吧
今の 2 人でしょつきあってるってウワサの
那好像是謠傳哦
それガセらしいよ
欸～ 這樣嗎
へえ～ そうなの
奇怪的傳言滿天飛啊  你不要緊嗎？
変なウワサ立ってるけど平気なの？
你們又要一起住了吧
また一緒に住むんでしょ
剛才那球  有看到嗎？
ねえ見た？今の
不覺得超像庫裡的嗎？
カリーみたいじゃなかった？
畢竟只是為了打球  她才借住在那的啊
別にバスケのために住まわせてもらってるだけだもんね
再來一次
もう 1 回
千夏對這類話題應該沒興趣吧
千夏はこういう話興味ないか
說起來  好久沒這樣了吧？
にしても久々じゃない？
千來我家裡過夜
ちーがうち泊まりに来るの
明明小時候還經常來的
小さいころはよく来てたのに
最近的社團太忙了嘛
最近は部活もあるから
大家整天都社團來社團去的…
みんな部活部活って…
你也有工作在身吧
花恋も仕事あるでしょ
話是這麼說啦
それはそうだけど
健吾也是  最近社團好像很忙
健吾もしばらく部活が忙しいみたいで
一到這種時候  他就變得好冷漠啊
こういうとき冷たいんだよね
就連聯繫頻率  都下降了～
連絡も頻度落ちるからな～
嘴上這麼說
そんなこと言って
要是他把你看得比社團重要  你又要生氣了
部活より自分優先されたら怒るくせに
那當然了
当然でしょ
拿我當作藉口我當然會生氣了
私を言い訳にされたら嫌だもの
而且  說到底
それに結局
打羽毛球時的他是最帥的這點
バドやってるときが一番かっこいいって
我可是深有體會呢
思っちゃってるからね
所以  這種時候就要你來照顧我啦
だからちーに構ってもらうの
你也太興奮了吧
調子よすぎでしょ
腳踏兩條船喔
二股だわ
果然  我必須防止壞蟲接近你啊
やっぱりちーに悪い虫付かないようにしないとな
蟲子？
虫？
我因為受人所託  所以問一下
一応頼まれたから聞くけどさ
我在外校的朋友裡
私の他校の友達で
有一個男生想要認識你
ちーを紹介してって男の子がいて
他問我  能不能把你的聯絡方式給他
連絡先教えてもらえないかって
請容我拒絕
遠慮しとく
決定得真快
判断早っ
因為我不擅長和陌生人說話啦
だって知らない人と話すの苦手だもん
你還真是油鹽不進
ホント恋愛ごと興味ないよね
我要和老師結婚
せんせーと結婚する
我也要～
私も～
畢竟  就連幼兒園的中村老師
幼稚園のときの中村先生にすら
也只有你對他完全不感興趣
ちーだけは無関心だったし
那是大家太早熟了啦
みんながませてるだけだよ
不過  我在這方面可能確實不如其他女生擅長
でも確かに私はほかの子より上手じゃないかも
難道說  你也有在意的人了嗎？
もしかしてちー気になる人でもいるの？
為什麼  她要擺出這麼嚴峻的表情啊？
なんでそんな険しい顔すんの？
嗯  我有的
うんいるよ
在意的人…
気になる人…
那個人  該不會是…
それってもしかして…
豬股同學？
猪股君？
嗯
うん
你喜歡那孩子啊
あの子のこと好きなんだ
可能  還沒到那種程度吧
まだそこまでではないかも
什麼？
は？
還沒到？
まだ？
那種程度？
そこまで？
嗯… 該怎麼說呢
うん… なんて言うんだろ
就像在培育鮮花一樣
お花を育ててるみたいな
又用獨創的比喻…
また独自の例えを…
在意他的心情  就像是剛剛發芽的狀態
気になるってことが芽が出た状態というか
晨練時見到他的時候
朝練で見かけてるときは
只覺得是個會經常出現的男生
よくいる子だなってぐらいだったけど
但是  在有了交流  了解了他的為人之後
話すようになってどんな人か知って
就開始覺得他是個不錯的人
この人いいなって思うと
嫩芽就逐漸成長了
芽が成長していって
每當發現他的更多優點
いいなと思うことが増えるたびに
幼苗就越長越大
どんどん大きくなるんだけど
不過  因為我會專注於籃球
私がバスケに夢中だったり
也會受到環境的影響
環境のことだったりで
所以說  應該算是還沒有到開花的時候
花が咲くまで至ってないというか
開花就是喜歡上他了的意思吧
咲いたら好きってことなのね
而且  再加上之前話劇的事
それにこの前の劇のことがあって
感覺  自己也被嚇了一跳
なんかびっくりしちゃって
這個嘛  我也是不會輕易喜歡上別人的類型
まあ私もなかなか人を好きにならないタイプだから
所以能理解這種心情呢
気持ちは分かるけどね
親上了也好  沒親上也罷
キスしたしてないうんたらも
是不是意外  這些都不重要
事故だからとか関係ないし
從出現那種傳言的那一刻起  他就已經沒戲唱了
そんなウワサ立てられる時点でナンセンス
反正我就會直接把苗掰了
私ならポキッといってるわ
不過  在我見識了不少人之後
けどいろんな人を見てるとさ
發現在你說的發芽階段就戀愛了的人  也是有的
千夏の言う芽が生えた時点で恋愛とする人もいて
這只是類型的差異  沒有對錯可分
それはタイプの違いでどっちが正解って話でもなくて
墜入愛河的速度  肯定是因人而異的
きっと恋愛のスピードって個人差あるんだよ
畢竟你也不是會因為想談了就去談的類型
ちーは恋人が欲しいから恋愛しようってタイプじゃないし
對於戀愛  我想你一定會非常慎重吧
恋愛に対してすごく慎重だなって思うから
所以  你說還不能斷定對他有沒有喜歡的感覺
だから猪股君をまだ好きと断定できない感じも
我也可以理解
私は分かる
不過  在你猶豫這些的期間
けどそんなこと言ってる間に
他也有可能會被別人搶走就是了
ほかの人に取られたりするんだけどね
居然說這麼壞心眼的話…
意地悪なことも言う…
這就是現實哦
それが現実よ
總之  我想說的就是
つまり私が何を言いたいかというと
希望你能有一場美好的戀愛
ちーにはすてきな恋愛をしてほしいから
雖然不知道會是哪一個瞬間
どんな瞬間かは分からないけど
但如果你發現  自己對誰產生了戀愛的感情的時候
千夏が誰かのことを好きだなって感じるときがあったらさ
一定要好好正視自己的心意哦
そのときはちゃんと自分の気持ちを認めてあげてね
嗯
うん
換作某些人  或許會說「這已經是喜歡了吧」就是了
人によっては「それってもう好きってことじゃん」って話なんだろうけど
但對於千夏來說
きっと千夏にとっては
可能還少了那麼一點什麼吧
1 ピース足りないんだろうな
真希望我家妹妹
うちの妹には
能多少學一學你啊
少しちーを見習ってほしいわ
為什麼？
なんで？
她換男友就跟換衣服一樣
とっかえひっかえしてんのよ
前幾天  她還說因為對方走路太快  分手了
この前も歩くの速いから別れたとか言って
姐姐～
お姉～
卸甲油借我
リムーバー貸して
說曹操曹操到啊
ウワサをすれば
菖蒲  我之前給過你了吧
この前あげたでしょ菖蒲
欸～ 我沒拿到啊
え～ もらってないよ
啊  是小千啊！
あっちーちゃんだ！
頭髮還是這麼順滑  皮膚也好棒！
相変わらず髪サラサラお肌もきれい！
果然是因為有在運動嗎
やっぱり運動かなあ
你不是討厭運動嗎
あんた運動嫌いでしょ
因為我討厭出汗啦
汗かくのが嫌いなの
話說  你今天不是要和男朋友約會嗎？
っていうか菖蒲今日彼氏とデートじゃなかったの？
我們掰啦
別れたよ
又分了？
また？
因為每次在咖啡店下單
だってカフェで毎回
都會被店員聽錯是中杯還是大杯啊
M と L サイズ聞き間違いされてるんだもん
就不能說清楚點嘛
はっきり話せやと思って
不過都過去了
けどもういいんだ
反正我也有更在意的人了
ほかに気になる人見つけたし
千  你可別學這傢伙
ちーこの子を参考にしちゃダメよ
在聊什麼呢？
なんの話？
在聊你總是桃花泛濫呢
あんたはいつもお花畑って話よ
話說那人是哪裡吸引你…
ちなみにその人のどこが…
欸  顏值吧
えっ顔
從今天開始又要麻煩各位了
また今日からお世話になります
歡迎回家！
おかえりなさい！
好想你啊
寂しかったわ
都已經像自家孩子一樣了
もう我が子みたいなものだから
快進來快進來
さあ上がって上がって
我去拿其他行李
ほかの荷物取ってくるよ
就當第一天來一樣吃壽司吧  壽司！
初日みたいにお寿司食べましょお寿司！
來來～ 行李過一下～
はいはい～ 荷物通りますよ～
我來拿
俺持つよ
是嗎？
そう？
還是像往常一樣  搞不懂你的想法啊
相変わらず何考えてるかよく分からないな
大喜
這是部費分攤表  說要交給前輩們
これ部費割り当て先輩に渡してって
謝啦
サンキュ
繩網斷了嗎？
ネット切れたの？
是拍線啦
ガットな
嘲笑別人無知的傢伙
人の無知を笑うヤツだ
真是愚蠢
なんて愚かな
我沒笑啊
笑ってないだろ
果然那兩個人…
やっぱりあの 2 人って
那個傳聞果然是真的啊
あのウワサってやっぱり本当だったんだ
欸～
へえ～
不用在意啦
気にしなくていいよ
我可都想到利用傳聞的方法了哦
私なんてウワサの利用法を思いついたもんね
利用？
利用法？
只要大喜你願意  傳聞隨時都能變成現實哦
大喜しだいでいつでも本当のことにできるんだからね
喂！
なっ！
有用有用  哈哈哈
効いとる効いとるハッハッハ～
外圍已經攻陷了！
外堀は埋まったようなもの！
接下來就像這樣繼續進攻吧！
しばらくはこの作戦でいくぞ！
我的擔心算什麼啊
俺の心配はなんだったんだ
不過  這也是她在用自己的方式表達關心吧
まああれも雛なりの気遣いなんだろうけど
你別說話
何も言うな
我沒說啊
言ってないが
集合！
到！
はい！
這學期開始的時候
あ～ 今期の始めに
讓大家各自定過目標吧
おのおので目標を立ててもらったと思うが
雖然還有很多要考慮的
考えないといけないことはたくさんあるけど
有的人現在可能已經達成了
現時点で達成できていたり
也有可能發現自己定的太高  想要修正一下
逆に目標が高すぎていて目標の見直しをしたい者もいると思う
文化祭也結束了
文化祭も終わったし
該繼續認真對待社團活動了
改めて部活のこともちゃんとしないと
想修改的人  一會來我這領寫目標的紙
見直し希望者はこの後記入用紙を取りに来るように
下次一定要擁有能打敗游佐同學的實力
次も遊佐君に勝てるだけの力を
另外  今天起會新增一名部員
それと今日から部員が 1 名増える
不過  並不是以選手的身份
と言っても選手ではなく
大家好～
こんにちは～
我是經理  守屋菖蒲
マネージャーになります守屋菖蒲です
好… 好可愛
か… かわいい
我們終於也有女經理了
ついにうちにも女子マネージャーが
太好啦！
やった～！
歡迎歡迎！
いらっしゃいようこそ！
咦？蘑菇頭不在嗎
あれ？マッシュ君がいない
誰？
えっ？
大概兩週前  我在體育館看到過他
先々週くらいに体育館で見かけたんです
超帥！完全是我的菜！
イッケメーン！どタイプ！
蘑菇頭的冷酷精瘦肌肉男
マッシュヘアのクール細マッチョな
說的不會是游佐同學吧？
もしかして遊佐君のことじゃね？
那是佐知川高中的人
それ佐知川高校の人だよ
只是來打練習賽的
練習試合に来てただけで
欸？那豈不是不能每天見面…
えっじゃあ毎日会えるわけじゃ…
畢竟是外校的嘛
他校だしね
本來還想著能洗他的運動服了…
マッシュ君のジャージ洗ったりできるんじゃ…
你想做這個嗎？
それやりたいの？
承蒙大家關照了
大変お世話になりました
等等
待て
健吾
和花戀說的一樣
花恋の言ったとおりだな
突然來當經理  肯定另有隱情
急にマネージャーやるなんて裏があるって
因為…
だって…
那張臉完全是我的菜啊！
顔がどタイプだったんだもん！
想看那張冷酷臉害羞的樣子啊！
あのクール顔が照れてるところ見たいよ～！
針生  你認識她？
針生知り合いなのか？
這是我女朋友的妹妹
彼女の妹
花戀小姐的妹妹
花恋さんの妹
不過他還會來打練習賽的
けどまた練習試合するだろうし
大賽上應該也能見到吧
大会でも会えるよな
倒不如說也只有這些機會了
むしろそこ以外で会いようないし
總之暫時請多關照啦
まあしばらくお世話になります
這是來了個心機女啊
打算的な子来た
那大喜  你來帶她
じゃあ大喜仕事教えてやれ
是
はい
這裡是倉庫
ここが倉庫で
在這做飲料之類的
ここでドリンクとか作ってもらって
然後這邊…
それでこっちが…
是活動室
部室
雖然有點亂就是了
ちょっと散らかってるけど
這叫「有點」？沒人打掃嗎？
「ちょっと」？誰か掃除しないの？
臭死了…
くっさ…
也太離譜了吧
ありえないんですけど
真是想到什麼就說什麼的傢伙啊
思ったことすぐ口に出す子だな
但既然是花戀小姐的妹妹  應該不會是什麼壞人
花恋さんの妹って言ってたし悪い人ではなさそうだけど
啊！
あっ！
哇啊啊！蜘蛛蜘蛛蜘蛛！
うわああっ！クモクモクモクモ！
喂  太近…
ちょっ近…
小千救我！
ちーちゃん助けて！
怎麼好像我對你做了什麼似的！
俺がなんかしたみたいじゃん！
有蜘蛛…
クモが…
豬股同學  你幹什麼了？
猪股君何したの？
我什麼都沒做… 只是因為有蜘蛛…
俺は何も… ただクモが
哇啊啊  又來了！
うわああっまた来た！
快弄走它啊！
早く逃がしてよ！
別推我！用紙巾…
押すな！ティッシュとか
徒手就能搞定吧
素手でいけるでしょ
不愧是小千
さすがちーちゃん
咦？千夏學姐不是怕蟲子嗎？
あれ？千夏先輩虫苦手じゃなかったっけ？
我  還能戰鬥
私戦える
是克服了嗎
克服したのか
說起來  為什麼菖蒲你會在男子羽毛球部的活動室裡？
でなんで菖蒲ちゃんが男バドの部室に？
莫名其妙就當上他們的經理了
なんかマネージャーやることになっちゃって
是你自己說要來的吧
自分からやるって来たんだろ
當經理…
マネージャー…
所以在跟這人學習要做的事
だからこの人に仕事教わってたの
怎麼還說這個人…
この人って
話說你叫什麼來著？
そういえば名前なんだっけ？
豬股大喜
猪股大喜
那就叫你豬大啦
じゃあ「いのた」ね
蛤？
はっ？
去吧豬大！把垃圾袋拿來  開始大掃除了！
いくよいのた！ゴミ袋持って掃除しないと！
別像叫寵物一樣叫我啊！
ペットみたいに呼ぶな！
那小千  再見啦！
じゃちーちゃんまたね！
還得拿上橡膠手套
ゴム手袋もしないと
墜入愛河的速度  肯定是因人而異的
恋愛のスピードって個人差あるんだよ
這就是…
これか…
好重…
重い…
是羽毛球部新來的經理
バド部のマネージャーになった子だ
真是的  熱死了
ったく暑いなあ
什麼！
ハッ！
大家可真能折騰啊
よくみんな動けるわ
贏不了啦…
勝てないよ…
在哪裡較勁呢
どこで戦ってんの
飲料做好了
ドリンク作ってきました
謝謝
ありがとう
謝啦經理！
サンキューマネージャー！
哇  復活了！
うわ生き返る！
豬大  接下來呢？
いのた次は？
教你記分的方法
スコアの書き方教えるよ
我看看
へえどれどれ
我說… 雖然有點難開口
あの言いづらいんだけどさ
嗯？
ん？
你靠得也太近了吧
少し距離近いかも
要是傳出奇怪的傳言也不好
変なウワサ立つと悪いし
還是保持點距離吧
少し離れてもらったほうが
傳言？
ウワサ？
啊！你是《白雪公主》裡的王子吧！
ああ君！「白雪姫」の王子役か！
你才發現？
今更？
我的朋友也在聊  你肯定被議論得很慘吧
友達も話してたよいろいろ言われて大変でしょ
什麼親沒親上之類的
キスしたとかしてないとか
只是親個嘴而已  大家太誇張了
みんなキスくらいで騒ぎすぎだよね
親個嘴而已？
キスくらいで？
不用在意啦
まあ気にしなくていいんじゃない
除了真正在乎你的人說的話  其他全部無視掉也沒關係的啦
自分のこと大切に思ってくれる人の言うこと以外ガン無視でも支障ないよ
這是兩碼事
それはそれとして
總之要是你能稍微保持點距離的話…
もう少し離れていただけると…
抱歉抱歉
ごめんごめん
個人習慣… 嗯？
癖でさ… ん？
有蜘蛛！
クモ～！
等一下… 我才剛說完
ちょっ… 言ったそばから
是嗎  這樣啊
へえそうなんだ
喂  豬大…
ちょっといのた速く…
啊  我有東西忘了
あっ忘れ物
不是這樣的啊啊啊！
違うんだあああっ！
黃昏下溫柔的風
火照った頬をさますような
拍打著我滾燙的臉頰
夕方の風はやさしい
與你走過的路總在心頭 此刻也將化作共同的回憶
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的溫柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸動
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳躍的專注
ああ跳ね上がる集中力
因你隻言片語而觸動
たった一言で熱い
有什麼隱約縈繞在心頭
ほんの小さな兆し
悄然喚醒了憧憬與期盼
夢見てしまう
為何喜悅滿溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
為何悲傷入骨 刺痛胸懷？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁遠遠眺望
今も隣で眺めてる
在遙遠的彼岸黯然心傷
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然無法抵達
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに